"NETFLIX 오리지널 시리즈"
[주제곡]
[리드미컬한 음악]
(기자1)
바벨그룹과 검찰 간의
유착 행위가 있었다는 말씀이십니까?
[기자들이 소란스럽다]
(기자2)
한마디만 해 주십시오!
공식적인 질문은 서면으로 해 주십시오
지금부터 홍차영 대표님에 대한
과도한 질문은
폭행으로 간주하겠습니다
비켜 주십시오
(빈센조)
가시죠, 변호사님
(기자3)
대표님
[기자들이 소란스럽다]
[의미심장한 음악]
(한서)
형님
아니, 형님, 저것들
왜 자꾸 봐주시는 겁니까?
그냥 다 처리해 버리면 되지 않습니까?
(준우)
봐준 적 없어
(한서)
예?
[분위기가 고조되는 음악]
(준우)
봐준 적 없다고
저것들이 똑똑해서 우리가 당한 거야
형님, 그럼…
그러면
더 빨리 처리했어야 되는 거 아닙니까?
이렇게 좋은 파트너를
왜 벌써 처리해?
파트너요?
나를 더 강하게 만드는 스파링 파트너
내가 빈센조를 처리하는 순간은
내가 빈센조를 완벽하게 이겼을 때야
[차영의 짜증 섞인 한숨]
(차영)
생각할수록 너무 아깝네
[리드미컬한 음악이 흘러나온다]
투자 협약도 나가리 만들 수 있었는데
은행장한테 오경자 씨
앙갚음한 걸로 만족해요
1 대 1이면 나쁜 스코어 아닙니다
[게임 소리가 흘러나온다]
불!
(차영)
아참
내일 오경자 씨한테 갈 건데
같이 갈래요?
시간 봐서요
(빈센조)
아, 나도 싱글
씁, 왜 안 되지
이쯤에서 우리가 다시
집중해야 할 사안이 하나 있어요
바벨의 진짜 보스 말하는 거죠?
(차영)
바벨이 휘청대면
모습을 드러낼까 싶었는데
또 생명을 연장하네요
(빈센조)
원래 선보다 악이
회복력이 몇 배나 빨라요
회복된 악은 더 견고해지죠
어떤 떡밥을 써야
진짜 보스를 끌어낼 수 있을까요?
[의미심장한 음악]
보이지 않는 적도
실수로 흔적을 남기는 법이에요
그걸 찾아야 돼요
오늘부터 바벨의 진짜 보스를
줄여서 그냥 '바보'로 부르죠
좋네요, 바보
[다트가 탁 꽂힌다]
[한숨]
[빈센조의 한숨]
(의사)
가족이 있다면
빨리 알리셔야 할 것 같습니다
[차분한 음악]
암 전력이 있으신 분들은
관리를 잘해야 하는데 안타깝네요
예전에도 암에 걸리신 적이 있어요?
(의사)
네, 폐암 기록이 있습니다
그게 언제입니까?
(의사)
어, 1993년 1월에
첫 진단을 받으셨네요
당시 3기였는데
4년 후에 수술 없이
완쾌되신 걸로 나와 있습니다
(의사)
3기였는데 수술 없이 완쾌되신 건
정말 기적입니다
(빈센조)
폐암을 선고받았던 때는 1993년 1월
날 보육원에 맡긴 건 1993년 5월
진짜 병 때문에 날 버린 거였어?
나 두고 죽을 것 같아서?
[한숨]
[의미심장한 음악]
(철욱)
오늘은 아무도 없군
(연진)
그러게
다들 끈기가 없다, 끈기가
[흥미로운 음악]
[발소리가 들린다]
[금속 탐지기 작동음]
(미리)
내 생각에는
저기 같아요
[흥미진진한 음악]
저기가 사람이
제일 많이 안 다니는 데잖아요
(희수)
그렇지
근데 사장님은
금고 털러 나오셨어요?
청진기는 왜 또 들고 왔어요?
(희수)
아, 그냥 나오기 허전하잖아
괜찮지? 응?
[래리 강의 한숨]
일단, 응? 금을 찾자
- (래리 강) 아, 조용
- 쉿!
[연진의 한숨]
(연진)
참 열심히들 산다
(철욱)
그래도 스님들은 안 계시네
역시 진정한 불자들은 다르셔
[흥미로운 음악]
(채신)
주지 스님
근데 이 수맥 봉으로도
금을 찾을 수가 있습니까?
(적하)
수맥과 마찬가지로
금에도 기라는 것이 있습니다
그래서 이 수맥 봉으로
그 기를 알 수 있는 것이지요
(채신)
아, 예
저, 근데, 저
[목탁 소리 효과음]
이렇게 우리가 물질을 탐해도 될는지요
물질을 탐하다니요
금을 찾는다 해도
우리는 1원도 취하지 않을 것이라는 걸
잘 알지 않습니까?
(채신)
예
희귀 질환으로 고통받는 아이들을 위해
모두 기부하기로
(적하)
우리는 물질을 탐하는 것이 아니라
부처님의 자비를 행하려 함입니다
알겠습니다, 스님
[채신의 놀란 신음]
[어두운 음악]
(적하)
무슨 일입니까?
(채신)
'지옥의 사자'
카드를 밟았습니다, 스님
썩 물렀거라, 서양 마구니야!
[채신의 성난 신음]
[중얼거린다]
(채신)
[놀라며]
스님!
[스님들의 놀란 신음]
[의미심장한 음악]
[채신의 놀란 신음]
[비둘기 울음]
[빈센조의 한숨]
[이탈리아어]
또! 또!
[이탈리아어로 말한다]
[빈센조의 성난 신음]
[한국어]
아, 깜짝이야
[한숨]
[흥미로운 음악]
가
가라고, 가라고!
[이탈리아어]
제발 가
부탁할게
[비둘기 울음]
[한숨]
사라져! 가!
꺼져! 꺼져! 꺼져…
[한국어]
너 위치 선정 하나는
정말 기가 막히게 한다
너 이 자리가 좋은 거지, 그렇지, 어?
[익살스러운 음악]
알았어, 알았으니까
나 잘 때만 울지 마
알았어? 부탁한다
[한숨]
앞으로 네 이름은
인자기다
[흥미로운 음악]
야, 인자기, 울지 마, 어?
[비둘기 울음]
[빈센조의 한숨]
(경찰)
오셨습니까
[차 문이 탁 닫힌다]
[의미심장한 음악]
(준우)
길종문 원장이요?
[헛웃음]
(명희)
예
우리하고 계약 해지하고
바로 검찰에 신변 보호 요청했습니다
검찰이랑 무슨 딜을 하려고 한대요?
(승혁)
그, 아직 그거까지는
정보가 입수되지 않았습니다
[한숨]
담당 검사 누구예요?
[준우의 힘주는 신음]
(명희)
남동부지검
정인국 검사입니다
(정 검사)
이곳에 계시면…
(준우)
정인국?
어디서 많이 들어 본 이름인데?
[정 검사가 말한다]
(명희)
아버님께서 회장으로 계실 때
바벨을 표적 수사 했던
골치 아픈 사람인 건 맞죠?
(명희)
예, 그, 누구 말도 듣질 않습니다
부장 검사 말도 안 듣고
지검장 말도 안 듣고
이 양쪽 귀에 벽을 세웠다 캐서
'벽벽'이라는 별명을 갖고 있습니다
(승혁)
네
그, 좌천돼서 목포 내려가 있다가
지난주에 올라왔습니다
에이씨, 진짜
[휴대전화 진동음]
[준우의 헛기침]
네, 장준우 변호사입니다
(길 원장)
저, 길종문 원장입니다
[의미심장한 음악]
길 원장님
(준우)
왜 이래, 우리 사이에
(길 원장)
회장님께 요구 사항이 좀 있어서요
뭐든 다 얘기해요, 내가 다 들어줄게
(길 원장)
일단은
날 죽이지 않는 거요
(준우)
내가 언제 원장님을 죽이려 그랬어요?
(길 원장)
곧 죽일 거잖아요
회장님 얼굴을 아는 사람은
저밖에 없으니까요
[날카로운 효과음]
(준우)
알았어요
안 죽인다는 약속만 하면 되는 거죠?
(길 원장)
미화 삼천만 달러를
알려 드리는 계좌로 보내 주세요
입금 확인되면
저는 말없이 이 나라를 떠날 겁니다
만약에 안 주시면
회장님의 정체
아버님에게 한 짓까지
검사에게 말하겠습니다
아휴, 알았다니까요, 그
[긴장되는 음악]
계좌 번호
(준우)
아니다
문자로 보내 놔요
그리고 서티 밀리언 달러스
돈세탁해서 송금하려면 며칠 걸려요
(승혁)
서티 밀리언…
(준우)
그건 알죠?
[명희의 놀란 숨소리]
예, 원장님, 연락드릴게요
삼천만 달러를 달라고 합니까?
(명희)
하, 이런 쌰발라, 진짜
[분위기가 고조되는 음악]
[펜이 툭 떨어진다]
안 드세요?
그렇게 탄 음식을 왜 먹습니까?
건강에 안 좋게
(차영)
이 정도는 괜찮아요
자
안 탄 쪽으로 먹어 봐요
맛있다
뭐, 완전히 안 탄 쪽으로만 먹으면
쯧, 괜찮겠네, 뭐
(주성)
[오물거리며]
출력한 자료입니다
(차영)
오, 고마워요
(빈센조)
감사합니다
(차영)
경찰 쪽 기록에 있는
장한서 회장의 형 장한석의 자료예요
미국 이름은 헨리 장이에요
[익살스러운 음악]
(빈센조)
음
(주성)
[웃으며]
바보
뭐요?
그럼 장한서 회장의 형이
바보인 거예요?
(차영)
바보인지 확실하진 않아요
음, 일단 주위부터 조사해 보는 거죠
(빈센조)
15년 전에 미국에 출국한 이후에
한국에 들어온 기록이 없네요?
미대를 졸업하고 계속 화가 활동
(차영)
현재 소재 불명이에요
(주성)
하, 자유인으로 사네
사업에 관심이 없나 봐요?
장국환 회장이 언제 세상을 떠났죠?
2년 전요
그럼 아버지 장례식에도
안 왔단 말인데
(주성)
아니, 아버지 장은 치러야지
이런 호로 썬 같으니라고
(차영)
오, 안 돼!
중요한 일 할 때 고구마 먹으면 안 돼
목 막히는 일 생긴단 말이에요
[흥미로운 음악]
[빈센조의 비웃음]
그런 거 미신 아닌가?
[차영의 개운한 신음]
(차영)
나요
중요한 시험 볼 때마다
미역국 안 먹었단 말이에요
덕분에 다 패스
근데 고구마 100개 처먹고
사이다 못 마신 곳은
바벨하고 우상 아닌가요?
거긴 거기고
아, 찝찝해, 나 안 먹을래
나 오경자 씨한테 가요
(주성)
저녁에 바벨제약 유가족들 약속
잊지 마세요
아, 오늘이지, 이따 봬요
아
[문이 탁 닫힌다]
그, 오경자 씨
(주성)
제가 두루두루 알아봤는데
[입바람을 후 분다]
뭐, 딱히
연락할 가족이 없더라고요, 응
자식새끼라도 하나 있으면
훨씬 나을 텐데, 어휴
아니다, 있어도 안 가
그런 새끼들이 훨씬 많아, 응?
[흥미로운 음악]
다 키워 봤자 그거 소용없어, 새끼들
천벌받아, 이 새끼들아
안 드세요?
예스, 내가 다 먹어야지
[주성의 웃음]
사무장님
네
좀 깔끔하게 먹읍시다
입, 입 옆에 좀 닦으세요
정말 고맙습니다
[익살스러운 효과음]
지저분해 가지고, 진짜
(주성)
변호사님처럼 깔끔하게 먹지 못해서
정말 죄송합니다
(경자)
정말 속이 다 시원하네요
그놈의 집구석
[심전도계 비프음]
[경자의 웃음]
[한숨]
정말 고마워요
(차영)
빈센조 변호사님이 다 하신 거예요
저는 살짝만 거들고요
[웃음]
덕분에 제가 너무 분에 넘치는
호강을 하는 것 같네요
(차영)
이 병실도 빈센조 변호사님이
부담하시는 거예요
아휴, 이걸 어쩌나, 죄송해서
여기 더 있기가 너무 염치없네요
[부정하는 신음]
[경자의 한숨]
[다가오는 발걸음]
(경자)
예, 안녕하세요
(의사)
네, 안녕하세요
어디 불편한 데 있으세요?
(경자)
없습니다
(의사)
밤에 진통제 안 맞겠다
그러셨다면서요?
아, 저기
그거 맞으면 속이 좀 울렁거리고
그거 없이도 잘 버텨 와서요
(의사)
그럼 일단 편한 대로 하시고
(빈센조)
뭘 편한 대로 합니까?
여기가 무슨 리조트 객실입니까?
환자 편한 대로 하게?
[빈센조가 가방을 툭 내려놓는다]
아니, 저는 그런 뜻이 아니라
(빈센조)
그리고
환자가 식사는 잘했는지
[밝은 음악]
눈으로 직접
체크해야 되는 거 아닙니까?
보세요
환자가 하나도 안 먹지 않았습니까?
여쭤보려 그랬습니다
[빈센조의 헛웃음]
(빈센조)
그리고 무슨 반찬이 이따위야
지금 이걸 환자 먹으라고 준 겁니까?
당신 같으면 이거 먹겠어요?
(의사)
제가 영양사가 아닌 관계로
그것까지는…
당신 영양사 아니고 의사죠? 근데
환자가 주지 말라고
진통제 처방을 안 하면 어떡합니까?
(경자)
그거는 제가…
(빈센조)
오경자 씨는 가만 계세요!
(의사)
오신 부작용이 심하신 것 같아서
일단 보류를 하고요…
환자 상태가 지금 이런데
무슨 보류입니까!
(차영)
됐어요, 그만
갑자기 느닷없이 화를 내고 그래요?
오경자 씨
(빈센조)
이렇게 맘대로 하실 거면
병원에 왜 계십니까?
[버럭 하며]
예?
앞으로 고집부리지 마시고
병원에서 하라는 대로 하시죠
예
(차영)
변호사님
아, 죄송합니다, 죄송합니다
[차영의 한숨]
이해하세요
요새 좀 예민해지는 일들이 많아서요
무섭기는 한데
이상하게 기분은 좋네요
[의미심장한 음악]
(한서)
형님, 제가 아침부터
동일, 태산은행장이랑 미팅을 했는데요
두 은행 다 바벨에
투자 의사가 전혀 없답니다
(준우)
신광은행과 투자 협약을 했는데도?
예
홍차영 그게 어제 기자들한테
떠들어 댄 거 때문에
(한서)
바벨을 신뢰할 수가 없다는
입장입니다, 형님
아니, 그러니까
빈센조랑 홍차영
그거 애초에 처리했으면요…
(준우)
셧 잇!
아, 전 순전히
형님 편에서 생각하는 겁니다!
언성 높이지 마
자꾸 그러니까 무섭잖아, 형이
죄송합니다, 형님
(준우)
일단
오늘 저녁에 남동부지검 쪽이랑
자리 만들 테니까
시간 맞춰서 와
예, 알겠습니다
[통화 종료음]
[휴대전화를 툭 던진다]
[한숨]
하, 아버지는
그렇게 쉽게 보내던 인간이, 씨
[헛웃음]
[버튼 조작음]
(한서)
전략실 이 실장 연결해
(사람들)
감사합니다
[차분한 음악이 흘러나온다]
(차영)
와, 정말 맛있어 보인다
(피해자 가족1)
감사합니다
아니, 저희가
호텔 중국집을 잡아 놨었는데
사무장님께서 장소를 바꾸셨어요
(주성)
여기가 진짜 맛집입니다, 예?
이거 드셔 보세요, 여기 진짜
[주성의 음미하는 신음]
여기는 TV 나오면 안 돼
[사람들의 웃음]
[입바람을 후 분다]
[차영의 탄성]
(차영)
음, 와, 대박이야
머리 위로 막
별 날아가는 CG 뜨는 것 같아
[사람들의 웃음]
이게 그, 뭐랄까?
[혀를 굴리며]
토마토 파스타 맛
빈센조 까사노 님 고향의 맛
[주성의 탄성]
[사람들의 웃음]
(피해자 가족2)
진작에 모셨어야 하는데
늦어서 너무 죄송합니다
별말씀을요
[살짝 웃는다]
근데
지난주에 작은 소동이 있었다고
들었습니다
예
바벨제약 주식 투자자들이
저희들 때문에
자기들 주식 쓰레기 됐다고
[잔잔한 음악]
(피해자 가족3)
저희 모임에 와서 난동을 부렸어요
(피해자 가족4)
다행히 평생 먹을 욕 다 먹고
잘 정리됐습니다
[차영의 한숨]
(차영)
정말 소시오패스들이네요
억울한 사람들은 생각하지도 않고
이씨, 쯧!
(피해자 가족1)
'지겹다, 그만해라'
'고인팔이 그만해라'
이제 뭐, 저희는 그냥 그러려니 해요
그러려니 안 돼요
(차영)
부당한 일 당하시면
언제든 연락 주세요
바로 도와드릴게요
[사람들의 웃음]
감사합니다
(주성)
드셔 보세요, 진짜 맛집이에요
[사람들의 웃음]
(한서)
진작에 좀 모셨어야 되는데
제가 정신이 좀 없었습니다
(황 지검장)
정신없으셨을 것 같아요
회사가 그렇게 엉망으로 돌아가는데
[웃으며]
예, 제가 좀 부족했습니다
모쪼록 앞으로
좋은 동반자가 됐으면 합니다
(서 부장)
그, 뭔가를 혼동하시는 것 같은데
우린 동반자가 아니라 계약적 관계예요
서로 이해가 맞아야지 오래간다
이 말입니다
(승혁)
서 부장님?
[승혁의 난감한 웃음]
(한서)
그걸 보장하기 위해서
충분히 성의를 표시해 드렸습니다만
(황 지검장)
성의 표시 좀 했다고
너무 그렇게 생색낼 생각 하지 마세요
[의미심장한 음악]
혹시라도 우리한테 무례를 범하면
언제든 바벨 처넣을 수 있어요
아시겠어요?
예, 명심하겠습니다
[명희의 웃음]
이제 한배를 타셨으니까
덕담 한마디 해 주시죠, 지검장님
아휴, 최명희, 그렇게 센 척하더니
(황 지검장)
이젠 서초동 영업 사원 다 됐다?
어울린다, 야
[명희와 황 지검장의 웃음]
(승혁)
아, 오늘 정말, 이야
이렇게, 역사적인 날이
아닌가 싶습니다
[승혁의 웃음]
그렇죠, 지검장님, 예?
[황 지검장의 웃음]
영광의 역사가 될지
치욕의 역사가 될지
(서 부장)
두고 봐야지
앞으로 겸손하게
최선을 다하겠습니다
잘 부탁드립니다
[부정하는 신음]
너무 최선 다하지 마요
부담돼요
[황 지검장과 한서의 웃음]
예, 알겠습니다
(한서)
지검장님, 제가 한잔 좀
올려도 되겠습니까?
(황 지검장)
딱 보니까 내가 삼촌뻘 되는 것 같은데
한 손으로 받아도 되죠?
(한서)
아, 예, 그럼요, 예
[술잔 부딪는 소리가 흘러나온다]
(황 지검장)
저, 우리 서 부장도 한 잔 주지?
아, 꼰대들 왜 이래?
정신을 못 차리네
[헛웃음]
(황 지검장)
아니, 뭐 어떻게 평소에
술을 좀 자주 하시는 편인가?
(한서)
잘은 못 하는데 즐겨 하는 편입니다
예, 그럼 조심히 들어가십시오
지검장님, 부장님
어, 그래, 장 회장
뭐 필요한 거 있으면은
(황 지검장)
저 뒤의 최명희, 저 서초동 영업 사원
쟤 통해서 나한테 전해
어? 알았어?
- 예, 알겠습니다, 예
- (황 지검장) 그래, 잘해
가자
[자동차 시동음]
(한서)
들어가십시오
(승혁과 명희)
우리 뒤풀이 좀 하죠?
내 차 따라와요
[의미심장한 음악]
예?
[차 문이 달칵 열린다]
뭐 하자는 거야?
글쎄, 뭐
[차 문이 탁 닫힌다]
따라오라면 따라가야죠, 가요
[명희의 한숨]
(황 지검장)
최명희는 말이야
서초동 영업 사원이야
[황 지검장과 서 부장의 웃음]
그러니까 걔만 딱 잡고 있으면 돼
걔, 걔만 딱 감시해
[서 부장의 못마땅한 신음]
(서 부장)
그래도 우리 밑에 있을 때가
훨씬 나은 거지, 그런…
[서 부장의 못마땅한 신음]
[타이어 마찰음]
- (서 부장) 뭐야?
- (황 지검장) 야, 이 새끼야, 미쳤어?
- (서 부장) 운전 똑바로 안 해?
- (기사) 죄송합니다
(황 지검장)
저 새끼들 뭐야, 저것들?
[긴장되는 음악]
(서 부장)
어라?
야, 지금 뭔…
- (황 지검장) 야, 이것들 뭐야, 이거?
- (서 부장) 어?
[사람들의 놀란 신음]
[기사의 힘주는 신음]
(기사)
놔, 이씨!
[기사의 힘겨운 신음]
(서 부장)
이 새끼들, 이 새끼들 뭐야?
(황 지검장)
야, 뭐야, 너희들
우리가 누군지 알아? 인마
야, 이 새끼야!
[흥미진진한 음악]
[연진의 놀란 신음]
혹시
저 새끼들, 저거
도둑 아니야, 도둑?
빈센조 변호사님 귀중품 많을 텐데
잘 보고 있어
가게 가서 만능열쇠 갖고 올 테니까
(연진)
내가?
[연진의 놀란 신음]
(철욱)
몸조심하고
[긴장되는 음악]
[괴한1의 놀란 신음]
[흥미로운 음악]
(철욱)
너희들을 다치게 하기 싫다
그냥 가라
(연진)
하하, 이 도둑놈의 새끼들, 이거, 어?
어디 할 짓이 없어서
신성한 노동을 해, 인마! 어?
노동
[괴한1의 힘주는 신음]
[연진의 비명]
(철욱)
어, 여보!
(연진)
여보!
(철욱)
감히 내 아내를…
[탐지기를 툭 내려놓으며]
연진아
[비장한 음악]
오늘은 도저히 참을 수가 없다
(철욱)
대신 내 무공의 딱 10%만 쓸게
[우두둑 소리가 난다]
여보, 안 돼!
[철욱의 기합]
[괴한1의 힘겨운 신음]
[괴한2의 힘주는 신음]
[철욱의 힘겨운 신음]
[의미심장한 효과음]
[흥미로운 음악]
[힘겨운 목소리로]
살려 주세요
(철욱)
라고 할 줄 알았냐, 이씨!
아이, 귀가 드러나잖아
[철욱의 놀란 신음]
이 자식이!
야, 야, 야, 들어간다!
[철욱의 기합]
[괴한1의 힘겨운 신음]
[철욱의 탄성]
(연진)
나도 오랜만에
힙 익스텐션 좀 해 볼까!
[연진의 힘주는 신음]
[연진의 기합]
[괴한2의 힘겨운 신음]
클린
[연진의 기합]
[우두둑 소리가 난다]
앤드 저크!
[철욱의 탄성]
(철욱)
오, 나이스, 나이스, 나이스! 어?
[철욱이 쪽 뽀뽀한다]
연진이 살아 있네!
[철욱의 웃음]
이 자식들 말이야
[철욱이 말한다]
(연진)
어?
[철욱과 연진의 놀란 신음]
[철욱과 연진이 콜록거린다]
- (철욱) 여보, 여보
- (연진) 여보
(철욱)
어, 어, 잡혔다
(연진)
에이씨, 양아치야!
[철욱의 힘겨운 신음]
(피해자 가족3)
아이고
[차영의 웃음]
(차영)
날 따뜻해지면 또 봬요
우리 나들이 가요
(피해자 가족3)
아, 안 그래도 우리 넷이서
다음 주에 여행 가기로 했어요
진도 쪽으로요
[사람들의 웃음]
[차영의 탄성]
진도 좋죠
가신 김에 저 구기자 술 한 병만
좀 부탁드리겠습니다, 예
[사람들의 웃음]
(피해자 가족3)
예, 예
잘 다녀오십시오
재밌게 다녀오세요
(피해자 가족3)
네
변호사님
[잔잔한 음악]
감사합니다
[빈센조가 살짝 웃는다]
아이고
[빈센조의 당황한 신음]
[사람들의 웃음]
[피해자 가족3이 등을 토닥인다]
[웃음]
(빈센조)
잘 다녀오십시오
(피해자 가족3)
네
[사람들의 웃음]
(피해자 가족1)
고맙습니다
(피해자 가족들)
감사합니다, 감사합니다
- (피해자 가족3) 정말 너무 감사해요
- (차영) 네
(피해자 가족2)
사무장님
(피해자 가족1)
아유, 사무장님도
(빈센조)
알았어요, 와, 일로
(피해자 가족1)
감사합니다
너무너무 감사드려요
[의미심장한 음악]
[사람들이 저마다 인사한다]
(차영)
잘 다녀오세요
유가족분들 이제
행복한 일만 있었으면 좋겠어요
(빈센조)
나도 그걸 바라지만
평생 아픔을 잊지 못할 겁니다
(차영)
당연히 그렇겠죠
행복에 덮이기를 바랄 뿐이죠
(빈센조)
쯧
들어가요
[차영이 열쇠를 잘그랑 꺼낸다]
(차영)
데려다줘서 고마워요
나 데려다준 거 아닌데
와인 사러 가는 길인데
금가프라자 바로 건너편에
큰 와인 전문점 있는데?
아, 거긴 내가 찾는 와인이 없어서요
그래서 이 앞 사거리에 있는
와인점에 가는 길인데
지금 문 닫았을 시간인데?
그럼 내일 사면 되는데
[멀리서 개가 왈왈 짖는다]
쉬어요
[의미심장한 음악]
[웃음]
[열쇠를 잘그랑거린다]
[문이 철컥 열린다]
[문이 철컥 닫힌다]
[스위치 조작음]
[긴장되는 음악]
[비명]
(차영)
잠깐만, 잠깐만! 아니
아니, 하고많은 것 중에 망치를 왜?
[고풍스러운 음악]
네가 잘 모르나 본데 나 유단자야
태권도 3단, 주짓수 2단, 합기도 2단
합이 8단!
(괴한3)
7단
어, 그래, 7단, 셋, 둘, 둘, 7단!
그러니까 어설프게 나대지 마라!
[긴장되는 음악]
아, 오지 마! 오지 마, 오지 마!
야, 오지 말라고!
[차영의 비명]
[괴한3의 거친 신음]
야, 어떡해, 야, 오지 마, 오지 마!
아, 오지 마, 오지 마
[차영의 비명]
[괴한3의 거친 신음]
(괴한4)
야, 큰일 났어!
(괴한3)
뭐야?
[괴한4의 힘겨운 신음]
(빈센조)
나야
[괴한4의 힘겨운 신음]
[괴한들의 힘겨운 신음]
[흥미진진한 음악]
어머!
(차영)
야, 야!
[괴한4의 아파하는 신음]
[괴한3의 힘주는 신음]
[괴한3의 힘겨운 신음]
[차영의 기합]
(빈센조)
어, 어
뭐예요, 이거?
[빈센조의 헛웃음]
가서 등이나 긁고 있어요, 저리로 가요
아니
미행을 하려면 좀 티가 안 나게 해야지
[의미심장한 음악]
애가 성의가 없네
어?
- (주성) 가시죠
- (차영) 네
[의미심장한 효과음]
[괴한3의 힘겨운 신음]
괜찮아요?
[괴한3의 성난 신음]
[긴장감이 고조되는 음악]
[빈센조의 성난 신음]
(차영)
어, 어, 잠깐, 잠깐!
아, 가지 마, 가지 마
혼자 있으면 무서워서 그래요
(빈센조)
아니, 누가 보냈는지 잡아서
추궁해 봐야죠
뻔하잖아요, 누가 보냈는지
[차영의 힘겨운 신음]
[빈센조의 놀란 신음]
(차영)
아, 왜 이러지?
찜닭을 덜 먹었나 봐
다리에 힘이 하나도 없어
[거친 숨소리]
[의미심장한 음악]
[스위치 조작음]
[황 지검장의 힘겨운 신음]
(승혁)
지검장님?
[한서의 웃음]
(황 지검장)
야, 장 회장
(한서)
응, 나예요, 장 회장
(황 지검장)
당신
지금 무슨 짓을 하고 있는 줄 알아?
현직 지검장과 부장 검사를
납치한 거라고, 납치!
(한서)
그러니까 아까 상황 판단을 잘했어야지
뭐, 오냐오냐하니까
사람을 아주 호구로 알더구먼?
(승혁)
회장님
장준우 회장님께서 허락하신 일입니까?
예, 알아듣게 살짝
겁만 주라고 하셨습니다
(명희)
예
[한서의 웃음]
(황 지검장)
당신 지금
엄청난 실수를 하는 거야
(한서)
너희들이야말로
나한테 엄청난 실수를 했지
돈을 받아먹으셨으면
존경과 복종을 보여야 되는 거 아니야?
야!
너 정말 혼나 볼래!
(서 부장)
어디서 어설픈 이런 장난질을
내일부터 바벨 박살 날 줄 알아
알았어!
[웃음]
(황 지검장)
쯧, 야, 최명희, 빨리 풀어, 팔 아파
- 야, 한 대표, 빨리 풀어!
- (승혁) 아, 예
(서 부장)
아, 뭐 해!
어휴, 좀 조용히 하고 앉아 있어
아저씨들 엄살이 왜 이렇게 심해
[긴장되는 효과음]
[긴장되는 음악]
[준우가 흥얼거린다]
이건 또 뭐야?
[사람들의 놀란 숨소리]
[무거운 효과음]
[준우의 탄성]
[명희와 승혁의 놀란 숨소리]
[준우가 흥얼거린다]
[준우의 힘주는 신음]
[퍽퍽 소리가 난다]
[무거운 효과음]
[황 지검장의 다급한 신음]
(황 지검장)
살, 살, 살려 주십시오!
살려 주십시오
어, 회장님
살려 주십시오, 회장님, 살려 주십시오
[떨리는 숨소리]
[준우의 거친 숨소리]
(준우)
[높은 목소리로]
죽었나?
다음은
[준우가 픽 웃는다]
[준우의 한숨]
[준우가 흥얼거린다]
[떨리는 숨소리]
[긴장되는 효과음]
[준우의 한숨]
너부터 안 죽여
다음 차례는 누굴까?
[떨리는 숨소리]
이탈리아에 있는
축구 더럽게 못하는 네 아들!
회장님! 회장님!
제가, 제가 오만방자했습니다
(황 지검장)
제가, 용서해 주십시오
제가 잘못했습니다!
회장님, 존경합니다
제가 이렇게, 이렇게, 회장님
이렇게, 존경합니다, 회장님
[긴장되는 음악]
존경합니다, 제 아들 좀 살려 주십시오
제발 살려 주십시오, 살려 주십시오
제발 좀 살려 주세요, 살려 주세요
[황 지검장이 흐느낀다]
그러, 그러, 그러니까!
그러니까 처음부터 좀
좀…
잘하지, 어?
[어색한 웃음]
[준우의 웃음]
[준우의 거친 숨소리]
[의미심장한 음악]
[준우가 흥얼거린다]
(한서)
미리 말씀을 좀 해 주시지
그러셨습니까, 형님
서프라이즈!
좋잖아?
외람된 말씀이지만
정말 나중에
큰 문제가 될 수도 있습니다
나한테 가장 큰 문제는
[긴장되는 음악]
내 기분이 상하는 거밖에 없어
[힘주는 신음]
씨, 왜 이렇게 안 닦여!
[준우의 힘주는 신음]
오늘부터 모든 걸
제자리로 돌려놓을 거야
(준우)
그리고 대가가 뭔지
확실하게 보여 줄 거고
회장님 방침대로 잘 따르겠습니다
저도 열심히 따르겠습니다
예, 예
(준우)
오케이
아!
아, 우리 한서, 우리 한서
넌 경호 인력부터 강화해
넌 내 아킬레스건이거든
예, 예, 알겠습니다, 형님
[의미심장한 음악]
[무전기 작동음]
[사이렌 소리가 들린다]
바벨 아니면 우상일 텐데
누가 지시했을까요?
누군가의 독자적인 명령 같아요
뭔가 급하고 어설퍼요
도대체 누가…
나 죽이면 모든 게 뭐, 끝날 줄 아나?
죽이려는 게 아니라
아예 몸을 못 쓰게 만드는 게
목적이었을 겁니다
예?
망치 들었잖아요
(빈센조)
죽이려는 게 목적이었으면
줄로 목을 감거나
칼로 배를 쑤시거나 아니면…
아, 그만, 그만, 그만
[헛기침]
오늘은 다른 데 있어요
창문도 깨졌고 마음 놓기도 힘들잖아요
예, 친구 집에 있을게요
그래요, 그게 좋겠네요
[차영의 한숨]
뭐 해요?
걸어요
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
(빈센조)
안 돼요
[익살스러운 음악]
안 돼요?
[통화 종료음]
(빈센조)
꿈도 꾸지 마
[통화 연결음]
[안내 음성]
지금 고객님께서
전화를 받을 수 없습니다
다음에 다시 걸어 주세요
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
(지인)
아, 어떡하지?
내가 이따 철야 예배가 있어서
[통화 종료음]
[차영의 성난 신음]
(빈센조)
연락 돌린 지 30분이나 지났는데
아직이에요?
쯧, 아니, 뭐
다들 바쁜가 보죠
아직까지 인간관계 회복이
덜 됐나 보죠
호텔에서 자고 가면 되죠, 뭐
[흥미로운 음악]
(빈센조)
혼자서 안 무섭겠어요?
[차영의 웃음]
(차영)
무서워?
와, 내가 어이가 없어 가지고
내가 뭐 헛거라도 보고
환청이라도 들을 것 같아서 그래요?
아까 모습 보면 그럴 거 같기도 하고
(차영)
쉿, 노, 노
아깐 정신이 없어서 그랬고
지금은
아이언 멘탈로 돌아왔다니까요
[헛웃음]
[차영이 안전띠를 달칵 푼다]
오늘 고생 많았어요
고맙습니다
[빈센조가 안전띠를 달칵 푼다]
[매혹적인 음악]
[매혹적인 음악이 뚝 멈춘다]
(빈센조)
무슨 일 있으면 연락해요
[흥미로운 음악]
(차영)
내 걱정은 하지 마세요
[빈센조가 안전띠를 달칵 채운다]
[자동차 엔진음]
[타이어 마찰음]
치
[엘리베이터 도착음]
[의미심장한 음악]
(직원1)
어서 오십시오, 환영합니다
[직원2의 기괴한 웃음]
[겁먹은 신음]
아이씨
다들 왜 눈을 저렇게 떠, 응?
[드릴 작동음]
저기요
여기 제 방인데 뭐 하는 거예요?
아, 도어 록에 문제가 있다는
보고를 받아서요
하마터면 밤새 문 열고
주무실 뻔했어요
[긴장되는 음악]
[직원3의 기괴한 웃음]
[놀란 신음]
[기괴한 웃음]
[비명]
[차영의 비명]
고객님, 다 되셨어요!
(철욱)
[힘겨운 목소리로]
죄송합니다
[쓸쓸한 음악]
(연진)
죄송합니다
(철욱)
허락도 없이 집에 들어가서
아이, 죄송하긴요
제가 오히려 감사하죠
(연진)
그, 딱 보니까 좀도둑 같진 않았어요
변호사님을
딱 기다리고 있는 느낌이랄까
(철욱)
자식들이 가스총을 준비했을 줄은
[철욱의 괴로운 신음]
[흥미로운 음악]
(기석)
내 직감으로도 킬러가 확실하다
이 남자, 위험에 빠진 게 분명하다
(홍식)
그짝 놈들이 보낸 놈들 아니여?
저기 뭐, 박석도나 바벨 짝에서?
에이, 그랬으면
진짜 프로들을 보냈겠죠
그, 전당포 사장님한테 털릴 정도면
좀도둑 아닌가?
[철욱의 거친 숨소리]
프로 맞습니다
딱 잡는 순간 느낌이 왔다니까요
[철욱의 거친 숨소리]
'아, 이 새끼 이거 보통 아니다'
감사합니다
(철욱)
예
이제 다신 안 오겠죠, 뭐
(빈센조)
쉬십시오
(연진)
어, 잠깐만, 자, 잠깐만요
[아파하는 신음]
(연진)
이거
[흥미로운 음악]
가져가서 드세요, 이거 진짜 맛있어요
(빈센조)
아니, 저 괜찮습니다
(연진)
아이, 저희 성의예요, 드세요
되게 맛있어요, 이거
(빈센조)
아, 예, 고맙습니다
아…
[웃으며]
잘 먹겠습니다
- (연진) 예
- (철욱) 끓여 드십시오
예, 들어가십시오
(연진)
예, 그럴게요
(철욱)
들어가십시오, 들어가십시오
[철욱의 놀란 신음]
(연진)
왜
(홍식)
아이참, 어디 가는 겨?
[철욱의 괴로운 신음]
(철욱)
끄떡없습니다, 괜찮습니다
(연진)
아!
(철욱)
아, 이 녀석들
지금 어딘가에 숨져 있을지 모릅니다
제가 그 녀석…
[입바람을 하 분다]
[살짝 웃는다]
[문이 쾅 닫힌다]
[스위치 조작음]
[빈센조의 한숨]
[라면을 탁 내려놓는다]
[비둘기 울음]
[푸드덕거리는 소리가 들린다]
[한숨]
[빈센조의 한숨]
[숨을 후 내뱉는다]
[빈센조의 놀라는 숨소리]
[웅장한 음악]
[흥미로운 음악]
야, 인자기
(빈센조)
너 친구 데리고 빨리 나가
친구 데리고 빨리 나가라고!
[비둘기 울음]
[이탈리아어로 말한다]
인자기!
[성난 신음]
[힘주는 신음]
[빈센조의 놀란 신음]
[성난 신음]
[거친 숨소리]
[어두운 효과음]
[이탈리아어]
왜 이렇게 빨라?
젠장!
[성난 신음]
[한숨]
[숨을 후 내뱉는다]
[노크 소리가 들린다]
[차영의 떨리는 숨소리]
(차영)
[한국어]
무서워요, 진짜 무서워요
그리고 너무 추워요
[차영의 떨리는 숨소리]
알았어요, 들어갈게요
[차영의 비명]
[흥미로운 음악]
어, 어, 너무 따듯해!
[탄성]
[괴로운 신음]
발 간지러워
[차영의 괴로운 신음]
[차영이 코를 훌쩍인다]
[한숨]
딱 하루만 신세 질게요
[문이 탁 닫힌다]
[헛웃음]
꼭 그런 걸 입고 자야 돼요?
이 나이트웨어
브랄로 창사 80주년 기념으로 만든…
- (차영) 혹시 라면 끓여요?
- 예
[킁킁거린다]
라면 같은 것도 드시나 봐요?
(빈센조)
예, 전당포 사장님이 주더라고요
먹을래요? 두 개 끓일까요?
(차영)
전 됐어요
소화 안 돼서 먹고 자면 얼굴 부어서요
그래요, 그럼
[빈센조의 불편한 신음]
[흥미로운 음악]
[차영이 호로록거린다]
[차영의 음미하는 신음]
(차영)
에이
전반적으로
우리나라 라면 한 개 양이
적은 것 같아요
법적으로 단일화해서
철저하게 규제를 해야 하는데
안 되겠죠?
아침에 얼굴 붓는다 그러지 않았어요?
소화 잘 시키고 자면 되죠, 뭐
[익살스러운 음악]
아까 저녁 많이 먹지 않았어요?
험한 일 당했더니 배가 빨리 꺼지네요
아, 예, 그러셨겠죠
(차영)
근데요
내가 뭘 또 그렇게
저녁을 많이 먹었다고 그래요?
아니면 됐고요
잠자리 준비해 줄게요
[빈센조의 한숨]
안 드세요?
여기가 이탈리아였으면
변호사님은 그냥…
드세요
다 드세요
[만족스러운 신음]
(차영)
여기서 자게요?
죄송해서 어떡해요
난 바닥에서
변호사님은 소파에서 자야 돼요
(차영)
어머, 어머, 남사스럽게
어떻게 여기서 둘이?
저기 방 있잖아요
[흥미로운 음악]
가 봐요
(차영)
응큼해!
[웅장한 음악]
[차영의 놀란 신음]
뭐야, 저거, 닭이야, 뭐야?
[차영의 놀란 탄성]
[우아한 음악]
오늘만 신세 좀 질게요
마음 안정될 때까지 계속 있어요
(차영)
아니요
집 정리되면 바로 갈래요
눈 아파서 못 자겠어요
취향, 참
(빈센조)
아
내가 아니라 전 주인이 해 놓은 거예요
아, 가는 건 자유인데
라면 두 개는 꼭 사 놓고 가요
두 개 아니라 한 박스 사 놓고 갈게요
(차영)
근데요
저 오늘 질문 두 개만 더 해도 돼요?
마피아에 대해서요
딱 두 개만요
마피아 보스는 정말 무서워요?
잔혹하고 피도 눈물도 없고 그래요?
보스에 따라 달라요
내가 모시던 보스는
합리적인 사업가였어요
되게 좋은 분이었나 봐요?
(빈센조)
예
나한테는
아버지나 다름없는 분이었어요
다음 질문요
(차영)
지난번에요
영화처럼 사람들이
죽는 일도 생긴다 그랬잖아요
잘못했으면 대가를 치르는 게
마피아의 원칙이라고
(빈센조)
예
그럼 혹시 변호사님 손으로
[차분한 음악]
(차영)
직접 한 적은?
직접 사람을 죽여 본 적 있냐고요?
아니요
난 변호사잖아요
(차영)
그렇죠?
난 또 설마 했네
[차영의 한숨]
쯧
아무리 마피아 변호사라도
사람을 죽이겠어요?
직접 사람 죽여 본 적 있으면
인연 끊게요?
(차영)
그것보다는
그냥
저 먼 세상에 있는 사람처럼
느껴질 것 같아서요
벽화나 빛바랜 신문 속에
박제되어 있는 사람처럼요
내가 누군가한테 그런 사람이라면
좀 슬플 것 같아요
근데 난
그런 박제 같은 인생을 살길 원해요
왜요?
(차영)
아
살면서 사람들한테
상처 덜 받으려고 그런 거죠?
아니요
워낙 돈 빌려 달라는 인간들이
많아 가지고
[웃음]
난 또 멋진 대답이 나올 줄 알았는데
엄청 실생활 모드네요
답변 끝났습니다, 어서 자요
네
[차영의 한숨]
[의미심장한 음악]
[총성]
[이탈리아어로 말한다]
[놀란 숨소리]
[한숨]
[빈센조의 한숨]
[차분한 음악]
[한숨]
(차영)
어?
남동부지검 서웅호 부장 검사 알죠?
지검장의 심복
어젯밤에 죽었대요
[의미심장한 음악]
음주 운전 하다가
산 아래로 떨어졌다고
어제 우리가 당한 일이랑
일맥상통한 거겠죠?
아니요
서 부장은 완벽하게 당한 거예요
어설프지 않아요
[한숨]
꼴을 보니까
점점 피 흘리는 사람들이
늘어날 것 같네요
(준우)
응, 언제쯤 한국에 들어온다고요?
아, 오케이, 알겠어요
[준우가 휴대전화를 탁 내려놓는다]
(한서)
누가 옵니까?
아
빈센조에 대해 알려보려고
이탈리아에 사람을 보냈거든
아, 예
뭘 좀 알아냈답니까?
와 보면 알겠지
[살짝 웃는다]
예
어제 형 때문에 많이 놀랐지?
[긴장되는 음악]
아니요, 어제도 많이 배웠습니다
[살짝 웃는다]
그래
오늘부터 진짜 퍼펙트하게 하는 거야
경호 인력 강화했지?
예, 미행에 대비해서
두 팀으로 운영합니다
오케이
[젓가락을 달그락 내려놓는다]
저기, 형님
(한서)
어…
드릴 말씀이 있는데요
(준우)
음
표정 보니까 뭐 또 잘못한 거 같은데?
[놀란 숨소리]
(준우)
누가 너더러 그딴 짓 하라 그랬어?
누가!
죄송합니다, 형님, 저
저 그냥 형님
근심거리 좀 덜어 드리려고
형님, 저는, 전 형님에 대한
충성심밖에 없습니다, 형님
믿어 주십시오, 믿어 주십시오…
실수를 변명하지 마
그 실수만 돋보이게 할 뿐이니까
[준우의 성난 신음]
[한숨]
[숟가락을 달그락 내려놓는다]
[통화 연결음]
어색하게 영통을 왜 걸어?
보고 싶어서요
그래? 쯧
그럼 많이 봐, 자
[살짝 웃는다]
아직 출근 안 했어요?
이제 하려고
너 요새 연락 정말 뜸하다?
근데
거기 선배 집 맞아요?
아닌 거 같은데?
(빈센조)
아
[이탈리아어]
좋은 아침
[한국어]
아니, 빈센조 변호사님 집이에요?
거기 왜 있어요?
여기서 잤어
(준우)
예?
나 출근해야 돼, 나중에 연락해
아, 서, 선…
[통화 종료음]
[한숨]
[휴대전화를 탁 내려놓는다]
[긴장되는 음악]
[자동차 리모컨 조작음]
(기석)
빈센조 변호사님
여기입니다
[놀란 신음]
아, 예
[힘주는 신음]
[흥미진진한 음악]
(기석)
뭔지 모르지만
지금 위험에 처해 계시죠?
저는 간파하고 있습니다
예?
제 연락…
제 연락처입니다
위험한 상황이 있으시면
언제든 연락 주십시오
문자로 간단하게
'헬프 미' 보내 주셔도 됩니다
(빈센조)
예
[반짝이는 효과음]
[익살스러운 효과음]
[당황한 웃음]
눈치채셨겠지만 사실 저
[살짝 웃는다]
[쓸쓸한 음악]
예, 주방 보조 아닙니다
(기석)
그렇게만 알아 두세요
자연스럽게 가요
자연스럽게
[익살스러운 효과음]
[아파하는 신음]
아니
[쓸쓸한 음악]
[의미심장한 음악]
(차영)
아, 진짜 웃긴다
자기가 무슨 대통령인 줄 아나?
(빈센조)
아마도 바보가 경호를
강화하라고 지시했을 거예요
미행에도 대비하고요
자신의 가장 큰 약점을 방어하는 거죠
그럼 장한서를 잡아서
답을 듣긴 글렀네요
(차영)
도대체 누가 바보야?
아유, 씨
(주성)
변호사님!
지금 막 들은 소식인데요
[긴장되는 음악]
해문병원 길종문 원장요
검찰에 신변 보호 요청해서
보호 중이래요
신변 보호 요청이요? 왜?
(주성)
모르겠어요, 이유는 밝혀지지 않았대요
뭔가 큰 걸 딜하려는 것 같은데요?
담당 검사는 누구래요?
정인국 검사요
뭐, 어떤 일이든
분명 바벨과 관련이 있을 겁니다
지금 당장 정 검사 쪽 뚫어 볼게요
[휴대전화 진동음]
네, 사장님
예
[흥미진진한 음악]
(빈센조)
먼 길 다녀오느라 수고하셨습니다
(조 사장)
별말씀을요
왕샤오린의 동공 스캔 데이터가
남아 있어서 다행이었습니다
해킹 팀도 빨리 처리해 줬고요
가장 어려운 걸 해결했네요
(조 사장)
예
이제 밀실 입구의 상판만 들어내고
바로 문만 열면 됩니다
(빈센조)
콘크리트 상판 제거에는
큰 충격이 없겠죠?
콘크리트도 얇은 편이고
통으로 빼내기 쉽게 절개돼 있으니까요
좋네요
그럼 이제 작업 시작하시죠
그, 시작하려면 일단
난약사부터 내보내야 합니다
[흥미진진한 음악]
(채신)
어서 오십시오
(빈센조)
아, 예, 스님
(채신)
아, 피아노 원장님께서
불교에 귀의를 하셨습니다
아, 예
저는 이만 들어가 보겠습니다
예
[목탁 소리 효과음]
(빈센조)
아, 예
[흥미로운 음악]
[미리가 신발을 달그락 신는다]
왜 저희만 이곳을 나가라고 하십니까?
다른 사람들도 그렇지만
스님들께서 위험해질지 몰라
마음에 걸립니다
저희는 괜찮습니다, 변호사님
서울 말고 공기 좋은 인근으로
사찰을 옮겨 드릴 수도 있습니다
변호사님께서는 저희에게
용기와 깨달음을 주셨습니다
(적하)
저희는 무슨 일이 있어도
이곳 난약사와 프라자를
지켜 낼 것입니다
[웃음]
[적하의 웃음]
(채신)
고구마 좀 드십시오, 변호사님
[쓸쓸한 음악]
[목탁 소리 효과음]
[채신의 당황한 신음]
[의미심장한 음악]
(미리)
난약사를 내보내려고 하네?
그렇다면
혹시?
(승혁)
아무리 생각을 해도
장준우, 얘
선을 3단 뛰기로 뛰어넘은 거라고요
이왕 선 넘는 거
[의미심장한 음악]
확실하게 넘는 게 낫지
누님
[승혁의 한숨]
(승혁)
최 변호사님
우리도 위험해질 수 있어요
호랑이 아가리 안에 들어온 게
언제인데
새삼스럽게 위험 같은 소리 하고 있네
하, 그러니까
[문이 달칵 열린다]
[승혁의 당황한 신음]
[명희의 헛기침]
[긴장되는 음악]
(승혁)
회, 회장님
[승혁의 당황한 웃음]
아, 일을 너무 열심히 해 가지고
(준우)
아이고
어제 일 때문에 우리 보스
많이 어색해졌나 보다
(승혁)
아, 아닙니다, 저
회장님에 대한 존경심이
막 되게 많이
늘어나서 그런 거 같습니다
지검장이 당장 해 줘야 할 일이
하나 있는데
전해 줄래요?
말씀하십시오
[긴장감이 고조되는 음악]
[사이렌이 울린다]
[수남의 힘주는 신음]
(석도)
야, 수남아
너 그 안에 확인했어?
쓸 만한 물건일 수도 있잖아
제발 확인 좀 하고 버려
아나, 진짜
(수남)
아, 그냥 사람 부르죠
(미쓰 양)
사장님, 우리 좀 폼 나는 거 해요
이게 뭐예요?
사람 보는 눈빛이 왜 이래, 어?
살아남은 걸로 감지덕지해
(석도)
그리고 돈 아껴야지
아끼고 또 아끼고 또 아껴야지!
전부 다 뺏기고 짱박아 놓은 돈
겨우 건졌구먼, 이것들이 진짜
[꼬르륵 소리가 난다]
[석도가 구시렁거린다]
(수남)
아이, 배고파
[쓰레기봉투를 부스럭 집는다]
짜장면이나 시켜 주지
(석도)
야, 물 올려! 짜파게티 사 올 테니까
(희수)
뭐야, 이게?
갑자기 웬 뜬금없이 개업 분위기야?
(래리 강)
여기서 뭣들 하는 거예요?
아이, 분리수거 제대로 해야지, 이거
(수남)
아니, 뭘
(석도)
이봐요, 이봐요!
어?
나 당신들하고 안 싸워
나 앤트컴퍼니 접었어, 나쁜 짓 안 해!
(래리 강)
개가 똥을 끊지
아이, 빨리 안 나가?
(수남)
아이
우리 여기서 다른 사업 할 거예요
- 여행사
- (희수) 여행사?
이 시국에 무슨 여행사
뭐, 무슨 뭐, 황천길 보내는 여행사?
아니, 진짜 여행사
- 바이바이!
- (수남) 벌룬!
[흥미로운 음악]
(래리 강)
회사 이름이 무슨 '바이바이벌룬'은
아이, 돈, 돈들은 내고
하는 거예요, 예?
아, 상인회비는 내야지
(석도)
여기 당신들 거 아니잖아
나도 좀 쓸라니까 상관 말라고, 좀
아나, 진짜
(홍식)
어이, 거기
여기 뭐 하러 온 겨?
뭐, 뿌염 하러 왔어?
정말, 진짜 내가
(홍식)
어유, 깜짝이야, 이 여자 뭐여?
(수남)
아이, 볼일들 봐요, 볼일들
[수남의 귀찮은 신음]
(홍식)
어유, 깜짝이야, 됐고
얘기 좀 혀, 어? 얘기 좀
[희수가 중얼거린다]
얘기 좀 혀, 잠깐 얘기 좀
아, 일로 와 봐, 얘기 좀 혀
[철욱의 헛기침]
(철욱)
예, 예
(희수)
왔네
- (홍식) 어, 왔어?
- (철욱) 예
(홍식)
안 군, 잠깐 자리 좀…
(기석)
저 다 압니다
(토토)
저한테는 이미 식구 같은 제자라
제가 다 얘기해 줬습니다
아이씨, 아는 사람이 또 늘었네
(토토)
스님들도 금을
찾으러 다니시는 거를, 그
안 군이 아마 봤지, 아마?
[적하의 헛기침]
[목탁 소리 효과음]
(홍식)
아이, 뭐
이왕 이렇게 된 거
아이, 뭐, 서로 속이지 말고
아, 이웃끼리 이게 뭐 하는 거여, 지금
혼자 찾겠다고 용이나 쓰고 말이여
보니까 사장님이
제일 열심히 찾으시더구먼요, 뭘
(래리 강)
아이, 우리, 우리 그냥, 저
공동으로 찾죠
그래, 누가 찾든 똑같이 나누기로
각서도 쓰고
[흥미로운 음악]
그래도 먼저 찾은 사람이
좀 더 가져야 되지 않을까요?
그럼 더 복잡해지지
그냥 N분의 1로 합시다
(래리 강)
생각해 보니까 조금 불공평하긴 하네요
그러면은 변호사님들한테 물어볼까요?
어떤 방식이 더 좋을지?
(채신)
아니, 그러면 아는 사람이
더 늘어나지 않습니까
그, 두 변호사님이랑, 예?
저, 누구야, 그 사무장님이랑…
씁! 스님
[목탁 소리 효과음]
아, 네, 죄, 죄송합니다
(철욱)
아, 그럼 어떡해, 이거
[연진의 한숨]
(홍식)
자, 각설허고
각서의 내용은 각자들 생각들 허고
자, 오늘부터는 아주 조직적으로다가
학익진을 펼쳐서
다 같이 한번 찾아보는 겨
(희수)
오케이
(철욱과 연진)
[철욱의 헛기침]
(희수)
배신 때리기 없기야, 어?
(TV 속 앵커)
한편 남동부지검은
두 은행의 은행장을 긴급 체포 해
혐의를 추궁하고 있는 중이라고
밝혔습니다
하지만 자본시장법 위반에 대한
자세한 내용은
아직 공개하지 않고 있습니다
조만간 관련자들에 대한 소환 조사…
(차영)
이거 너무 보이는 프레임 아닌가요?
서 부장 죽음, 두 은행 압수 수색
바벨이 지검장을 협박하기 위해
서 부장을 죽인 게 분명해졌네요
그랬으니까 이렇게
바로 은행들을 압박했겠죠
[주성이 서류를 탁 던진다]
(주성)
아마도 두 은행
조만간 바벨에
엄청 퍼 줄 것 같은데요
[휴대전화 진동음]
오케이, 정인국 검사 연결됐어요
역시
(차영)
네, 안녕하세요, 정 검사님
저 홍차영입니다
네
아, 몇 가지 여쭤보고 싶어서
연락드렸어요
네, 시간 언제 괜찮으세요?
(정 검사)
두 분 활약 너무 잘 봤습니다
바벨을 상대해 주셔서 감사합니다
[차분한 음악]
근데 소용없게 된 것 같습니다
다시 살아날 것 같아서요
바벨은 매번 그래 왔습니다
하지만 이번엔 꼭 무너트려야 합니다
혹시 길 원장의 요구 조건에 대해
말씀해 주실 수 있습니까?
(정 검사)
무혐의 처분과 출국 금지를
막아 달라는 겁니다
아마도 신원을 바꿔
해외로 이주할 계획인 것 같습니다
진술 내용은요?
바벨그룹과 해문병원 비리라고만
밝힌 상태입니다
바벨 쪽하고 저울질하고 있네요
맞습니다
시간을 끌면서
뭔가를 조율하고 있는 것 같습니다
검사님, 혹시 장한서 회장 뒤에
실세가 있다면 어쩌시겠습니까?
실세요?
그게 누구입니까?
아직은 모릅니다
(차영)
하지만 그런 존재가 있다는 건
확실합니다
그럼 혹시
그 말의 의미가…
[의미심장한 음악]
(길 원장)
장국환 회장이
어떻게 죽었는지 아세요?
다른 비밀이라도 있습니까?
[길 원장이 잔을 탁 내려놓는다]
아니다
(길 원장)
요것도 나중에 한꺼번에 말씀드릴게요
아휴, 호로자식들
아, 새끼들이 말이야
그, 임종을 지키지는 못할망정
아, 이래서 명망 있는 가문에서
태어나야 된다니까
아, 이 자식들, 이거
(차영)
분명히 복수로 표현한 거죠?
호로자식들, 새끼들?
(정 검사)
예, 확실합니다
어쩌면 두 아들 다 장국환 회장
사망 당시에 있었을지 모르겠네요
그렇다면 길 원장은 바보가 누군지
알고 있는 거예요
바보요?
아, 저희는 바벨의 진짜 보스를
'바보'로 줄여서 부르거든요
아
혹시 안가에서 길 원장이
통화한 사람이 있습니까?
추적 방지 회선으로 통화한 기록이
하나 있습니다만
대포 폰이었습니다
(정 검사)
이런 상황이라면
대포 폰 주인이 바보겠네요
[분위기가 고조되는 음악]
(빈센조)
검사님
혹시 단서를 얻기 위해
작전 같은 걸 좀 해도 될까요?
함정 수사나 페이크를
말씀하시는 건가요?
(차영)
예, 그런 거 비슷합니다
연극이나 쇼처럼
(정 검사)
안 됩니다
전 지금까지 원칙대로 해 왔습니다
조금만 생각을 달리해 보시면
어떻겠습니까?
기만적인 수사 방법은 절대 안 됩니다
죄송합니다
(종업원)
전채 요리로 고구마 맛탕 나왔습니다
[익살스러운 음악]
[빈센조의 한숨]
[차영의 개운한 신음]
(차영)
검사님, 물 좀 드시면서 드세요
아, 괜찮습니다, 드시죠
[의미심장한 음악]
[헛웃음]
[준우가 중얼거린다]
(한서)
왜 그러십니까, 형님?
[준우의 헛웃음]
아무것도 아니야
뭐가 급한 일인데?
제가 이번에 제대로 동생 노릇 할
기회를 잡았습니다
[의미심장한 음악]
[손가락을 딱 튀긴다]
(준우)
[영어]
미스터 존슨
바벨은 한국을
진통제의 천국으로 만들 거예요
당신 회사에서 생산하는 모든 원료
바벨한테 보내요
우리 회장님이 다 만들어 줄 테니까!
어차피 미국에선 금지된 거잖아요?
법적인 문제는요?
(준우)
법적인 문제?
걱정 마세요
내가 다 해결해 줄게요, 저를 믿어요
(바이어)
감사합니다
부디 한국을
진통제의 천국으로 만들어 주세요
(한서)
[한국어]
다음 주 안에 대규모 투자 들어옵니다
첫 번째로
우리 바벨제약의 RDU-90 생산을
본격적으로 재개합니다
그리고 지난번 원료 수입 물량의
세 배를 수입해 생산량을 늘릴 거예요
일단 원료 창고의 보안을
과거보다 세 배 이상 보강하세요
(차영)
'동일은행, 태산은행
바벨그룹에 대규모 투자 진행'?
[차영의 헛웃음]
변호사님 말이 맞았어요
악은 정말 회복력이 빠르네요
(주성)
결국 그놈의 RDU-90이 나오겠네요
(차영)
아버지가 그렇게 막으려고 했던 건데
[휴대전화 진동음]
아…
오늘 여행 가시는 그날인가 봐요
(피해자 가족1)
인터넷 지라시 내용
안 알려 드리는 게 낫겠죠?
여행 다녀오신 후에 말씀드리죠
[휴대전화 진동음]
[의미심장한 음악]
(차영)
예, 정 검사님
(정 검사)
아무래도 길 원장
바벨 쪽으로 기운 것 같습니다
혐의를 하나씩 부인하고 있습니다
(차영)
사실 예상했던 바입니다
(정 검사)
그래서 말인데
지난번에 말씀하신 작전
아직 유효합니까?
(차영)
네, 깔끔하게 설계하는 게
저희 전문입니다
시점은 오늘 밤으로 하겠습니다
제 원칙을 어기고 부탁드리는 겁니다
네, 설계 끝나면
바로 연락드리겠습니다
(정 검사)
예
[통화 종료음]
(차영)
이건 뭐, 대본이 간단하네요
플랜 A, 우리가 바벨이 보낸
킬러인 척하고
실체에 대한 자백을 유도한다
(주성)
플랜 B
아구창 한 대 날리고 바로 자백받는다
[의미심장한 음악]
플랜 A로 가죠
정 검사님께서
사복 경찰들이 나와 있을 거라
그러지 않으셨어요?
그러게요, 시간이 지났는데
일단 입구로 가 보죠
(주성)
저기요
[휴대전화 조작음]
[주성과 차영의 놀란 신음]
[주성의 떨리는 숨소리]
[차영의 놀란 숨소리]
(주성)
이게, 이게
이거 어떻게 된 거예요, 이게?
죽었어요
(차영)
길 원장, 길 원장은 어디 있죠?
[의미심장한 음악]
[한숨]
우리가 늦었네요
[놀란 신음]
변호사님
(피해자 가족1)
변호사님, 죄송합니다
저희 모두 가족을 잃은 슬픔과
오늘의 울분을 이겨 낼 수가 없습니다
그래서 어리석은 선택을 하려고 합니다
부디 이해해 주시기 바랍니다
[긴장되는 음악]
[의미심장한 음악]
[총이 철컥거린다]
"바벨"
[사이렌이 울린다]
[분위기가 고조되는 음악]
[카메라 셔터음]
[리드미컬한 음악]
(빈센조)
이건 나한테 정의의 문제가 아니라
[형사의 아파하는 신음]
지금까지 내가 지켜 온
룰에 관한 문제예요
(차영)
원칙 철회할게요
[형사가 소리친다]
(준우)
신은 꼭꼭 숨어서
인간에게 불행이란 불행은 다 주면서
엔조이하잖아요
(준우)
이게 재미나
(차영)
킬러를 어떻게 찾죠?
[승혁의 비명]
찾기 힘들다면 찾아오게 해야죠
(한서)
잠깐만요, 잠깐만!
(준우)
그쪽 마피아
최고의 콘실리에리라는 말이죠?
(차영)
저쪽에서 변호사님 정체를
알고 있단 말이에요?
(준우)
이젠 죽여야지, 놔두면 우리가 죽어
(차영)
위험한 일이 생길 것 같아
(빈센조)
알아냈어요
바벨의 진짜 보스
자막: 권정원